**Техническое задание**
### Для дрессировки кота уйдет намного больше времени, чем на собаку. Коты своенравны, и если в какой-то момент ваш домашний питомец становится вялым, сонным или просто не в настроении, то никакие команды выполнять (или учить их) вы ее не заставите. Обучать котенка можно начинать после 7 – 8 месяцев. Вот 2 способа как можно обучить кошку команде «Лежать»:
**1 метод обучения:** В положении сидя кладём левую руку на холку, а правую с лакомством подносим к носу и затем медленно опускаем к полу. Левой рукой не давим, она как ограничитель для обратного подъёма, только слегка касается. Оттягивая правую руку, заставляем полностью лечь на пол. В идеале сразу учить, не направляя руками, тогда у полностью собственного действия будет быстрее запоминание. Как только стабильно следует за вкусняшкой, убираем левую руку. <br />
**2 метод обучения:** В этом методе осуществляется механическое действие на животное и после него выдаётся еда. Нужно аккуратно, не слишком резко завалить кошку на боки тут же отдать ей кусок. Повторить это множество раз. Потом можно будет лишь держать над питомцем руку, не касаясь его и как только он упадет набок, сразу отдать ему лакомство и похвалить. Далее нужно вводить голосовую команду. <br />
_Некоторые правила которых нужно придерживаться при дрессировке:_
1.	Обучить котенка легче, чем взрослую кошку. Во втором случае вам просто понадобится больше времени.
1.Подходящий возраст для дрессировки котенка – 6 – 8 месяцев.
1.Дрессировать питомца нужно 1 – 3 раза в день, не больше. Каждый подход не должен занимать больше 5 минут.
1.Если кошка не реагирует на команды, не заставляйте и не ругайте. Сделайте перерыв и через некоторое время начните сначала.
1.	Для лакомства выбирайте угощения, отличающиеся от обычного рациона вашего питомца. Если кормите сухим кормом, давайте влажный, и наоборот. Киса должна хотеть съесть эту вкусняшку.
1.	Давать лакомство при обучении кошек нужно в тот момент, когда котик выполнил упражнение. Вкусняшка должна быть уже наготове. Если замешкаетесь и угостите питомца через минуту, животное не поймет, что лакомство ему дали за выполненный трюк.
1.	Дрессировкой нужно заниматься до основного приема пищи.
1.	Кроме лакомства, не забывайте гладить животное, чесать за ушком и хвалить его.
1.	После того, как ваш кот научится быстро выполнять ту или иную команду, начинайте отучать животное от лакомства. Давайте угощение не за каждый трюк, а за 2 – 3, выполненные подряд. Затем вместо лакомства можно просто гладить и хвалить питомца.

Для практической работы я выбрала кота *Кирилла*.
Я повторяла команду по нескольку раз в день. Результаты более успешными, когда кот был не сильно сыт и была в спокойном настроении. Кирилл начал выполнять команду когда я использовала второй метод. При первом методе котик не понимал, что от него хотят. В результате проведённой мной работы мой кот Кирилл научился лежать по моей команде.
